-- h2t11
-- Lappalainen Lassi 150390123

a) Muutosoperaatio: Päivittää taulukon "artwork" sarakkeen 
"artist_id" arvon 5:ksi riviä, jonka "artwork_id" on 3.

b) Lisäysoperaatio: Lisää uuden rivin taulukkoon "artwork" annetuilla arvoilla.

c) Lisäysoperaatio: Lisää uuden rivin taulukkoon "artwork" annetuilla arvoilla.

d) Muutosoperaatio: Päivittää taulukon "artist" sarakkeen
 "artist_id" arvon 13:ksi riviä, jonka "artist_id" on 1.

e) Muutosoperaatio: Päivittää taulukon "artist" sarakkeen 
"artist_id" arvon 13:ksi riviä, jonka "artist_id" on 5.

f) Muutosoperaatio: Päivittää taulukon "artist" sarakkeen "last_name" 
arvon 'diCaprio'ksi riviä, jonka "artist_id" on 1.

g) Poisto-operaatio: Poistaa taulukosta "artist" rivin, jonka "artist_id" on 2.

h) Lisäysoperaatio: Lisää uuden rivin taulukkoon "displayed_at" annetuilla arvoilla.

i) Muutosoperaatio: Päivittää taulukon "displayed_at" sarakkeen "artwork_id" arvon 3:ksi 
riveillä, joiden "artwork_id" on 1 ja "exhibition_id" on 1.